Como você pode usar a área de preparação para garantir que tenha um commit por alteração lógica?
Selecionando os arquivos para a staging area antes de fazer o commit. Mesmo que tenham vários arquivos para commitar, basta adicionar em grupos aqueles que pertecem a mesma identidade lógica.
Quais são algumas das situações em que branches seriam úteis para manter seu histórico organizado? Como branches ajudariam?
Quando você desejasse experimentar novas modificações sem que influenciassem a versão de produção.
Como os diagramas ajudam a visualizar a estrutura de branches?
Ajudar a enxergar a linha do tempo dos commits, tornando possível comparar duas trilhas de branches distintas que correm paralelas.
Qual é o resultado da mesclagem de dois branches? Por que o representamos no diagrama dessa forma?
O resultado é a união das diferenças, incluindo o que foi adicionado e excluindo o que foi removido. A representação serve para permitir visualizar a linha histórica de commits que ocorreram, de forma a saber quem são os pais de cada branch.
Quais são os prós e contras da mesclagem automática do Git v. sempre fazer mesclagens manualmente?
Prós: agilidade, menor risco de erro, tempo economizado, comparação automática de duas versões de arquivo;
Contra: conflitos de código alterados simultaneamente.